<h1 align="center">
  Hivecoin: A Peer to Peer Electronic Cash System Integrating Simplified Smart Contracts<br>
</h1>


<p align="center">
Jiyun Wang<br>
Zhen Liu<br>
http://www.hivecoin.org<br>
5 March 2021
</p>

致敬Bitcoin和Ravencoin的创始人及历年在Bitcoin和Ravencoin领域上辛勤工作、不懈努力开发人员，同时诚致感谢Bitcoin和Ravencoin在建立虚拟货币和区块链开发方面所做的努力和贡献。由于前辈们积年累月的大量代码和研究成果的领航，才造就今日Hivecoin的诞生。

> **摘要** Hivecoin是一个集成简化版智能合约的区块链平台，基于对比特币协议的UTXO模型广泛开发和测试，并建立在Ravencoin和比特币代码分支的基础上。Hivecoin创建一个简化版本的智能合约模块，利用这个智能合约模块，实现资产创建、资产交易、资产抵押、社区自治、主结点网络、预算审核及DEFI等功能。 Hivecoin是免费和开放源代码。Hivecoin使用工作量证明（POW）和服务证明（POSE）相结合的方式；使用为抵制ASC矿工而创建的KAWPOW算法，公开透明地开采45％的Hivecoin（HVN），其他45％的HVN分配给所有Hivecoin的主节点（需要抵押1,000,000 HVN），剩余的10％主要分配给为Hivecoin社区生态环境的贡献者。 

## 1 简介

2008年11月1日，中本聪（Satoshi Nakamoto）在P2P foundation网站上发布了比特币白皮书《比特币：一种点对点的电子现金系统》 ，陈述他对电子货币的新设想——比特币就此面世。2009年1月3日，比特币创世区块诞生。

然而比特币协议有一项扩展性的不足，例如比特币网络里只有一种符号——比特币，用户无法自定义另外的符号，这些符号可以是代表公司的股票，或者是债务凭证等，这就损失一些功能。以太坊从设计上就是为解决比特币协议扩展性不足的问题。

以太坊ERC20，ERC223和ERC721协议以及其他项目显示，可以使用具有多种用途和结构的方式创建使用另一个区块链的代币化资产。代币为传统股票或其他参与机制提供一些优势，例如更快的传输速度、增强的用户控制和审查制度，以及减少或消除对可信第三方的需求。

但是比特币网络依旧拥有许多支持者，为解决资产创建和传输的问题，Ravencoin团队在比特币网络的基础上面实现了资产管理的功能。而Hivecoin团队则在Ravencoin的基础上面，增加主结节、抵押资产、社区自治，以及继续完善投票和消息等功能。

基于以上原因，Hivecoin创建一个简化版本的智能合约，这使得编写智能合约更加容易。同时配置额外的网络安全机制，这使智能合约更加安全。例如资产的发行、交易、抵押，以及如何分配所产生的利息将变得非常便利。 

## 2 Hivecoin 启动和算法

Hivecoin于2021年3月5日发布，并于2021年3月30日发行用于采矿的二进制文件。 Hivecoin是一个类似于比特币的系统，将允许用户管理资产和创建智能合约，并将其集成到其区块链中。Hivecoin使用Ravencoin开发人员研发的新挖矿算法--KAWPOW，创建一个类似于比特币的平台，以防止ASC矿池占据主导地位。Hivecoin使用工作量证明（POW）和服务证明（POSE）相结合的方式；使用KAWPOW算法，公开、公平、透明地开采45％的Hivecoin（HVN）。 

Hivecoin在第一层矿工网络的基础上面，构建第二层网络-主结点网络，这一点类似于DASH。网络的第二层由主节点（也称为完整节点）支持，主节点为Hivecoin提供独特的性能支持。主节点不参与采矿活动，具有即时交易、分散管理和预算决策等作用，因此主节点将获得区块45%的奖励。剩余的10％主要用于建立健康完整的Hivecoin社区生态环境，由主结节投票决定，资助为整个Hivecoin网络生态环境做出贡献的项目。

## 3 资产的发行和交易

2009年1月3日，比特币作为点对点电子现金系统启动。多年后达到很高的安全级别，人们意识到可以在“比特币”区块链之上“创建”资产，或将资产嵌入比特币区块链中。通过创建安全的、经过数字签名的比特币交易，可以将资产的发行和交易信息添加到比特币区块链中。这样资产就可以获得比特币区块链上面天然的安全性，但同时也必须遵循最初的比特币UXTO模型编写规则。资产系统同时提供客户端和RPC命令两种方式来操作，保护资产免遭意外或蓄意破坏。

资产可以由使用Hive协议的用户发行，也可以由用户抵押Hive资产发行。这些资产存在于Hivecoin区块链上，创建者决定资产的名称、面额及目的。资产是可以自由转移到任何Hivecoin地址。使用Hive协议创建的资产具有多个优点：(1) 易于使用 (2) 与本机硬币紧密集成 (3) 受POW和POSE双重保护 (4) 受广泛的社区自治组织支援。

资产的发行方将耗用500HVN，并且必须提供唯一的资产名称。发行方确认发行数量、小数位数，以及将来是否允许它们发行更多相同的代币。

资产主要分为：主资产、子资产、唯一性资产，和限制性资产等。

## 4 Simplified Smart Contract 简化版本的智能合约

Hivecoin建立了一套简化的虚拟机，可以基于比特币编码和交易规则实施智能合约。通常情况下，用户只需设置一些简单的命令代码即可创建合约。例如，HVN被抵押以产生利息，而主节点投票决定何时开始预算。

简化版智能合约的优势在于用户易于使用和操作、安全且简洁。缺点是它只能实现系统的某些内置功能，功能不如ETH智能合约那般强大。

Hivecoin实现资产管理、抵押资产产生利息、主节点投票、社区自治等功能，从而支持社区自治和去中心化金融。

## 5 Master node system 主结点系统
 
主节点系统也称为服务证明（PoSe），因为主节点的本质是为整个Hivecoin网络提供关键服务。整个Hivecoin网络由主节点监督，这些主节点有权拒绝矿工创建的不合格区块。如果矿工试图占有所有区块奖励或运行旧版本的Hivecoin软件，则主节点网络将隔离该区块并阻止将其添加到区块链中。

Hivecoin包含二层网络，第一层为矿工构成网络，为用户提供资金发送和接收服务，并防止双重支出。矿工网络的区块奖励为45％；第二层为主节点构成网络，为Hivecoin的独特性能提供支持。主节点不参与采矿活动，并且主节点网络的区块奖励为45％。要成为主节点，用户必须具有1,000,000 HVN作为“保证金”。保证金始终由持有人完全控制，并且可以由持有人自由转移。在保证金被转移走后，相应的主节点将脱机并停止接收区块奖励。

## 6 Decentralized Budget Management 去中心化的预算管理系统
在去中心化预算管理系统中，部分奖励由网络本身管理，并根据不同预算提案中主节点的投票状态，以运营商的名义在​​生态系统中开发和扩展实施。这些资金用于支持Hivecoin的开发和推广。主节点对需要确定Hivecoin方向的特定预算和项目进行投票，该过程透过网站以完全透明的方式完成。预算可用于在生态系统中创造价值的任何事物，包括但不限于核心代码开发维护、网站建设、文档撰写、语言翻译、视频制作、社区推广和在线广告等。

这是一个分散式的系统，由主节点完全控制。系统中的预算由区块链直接设置和支付。人们通过所有主节点的投票为网络工作，并得到网络的直接奖励。对于每个项目，如果预算获得批准，它将被添加到总预算中，并直接从区块链支付给贡献者。这使得Hivecoin可以聘请各类员工并支付款项。系统通常按月进行项目投票和费用结算，如有结余的情况，则直接资助Hivecoin的核心开发人员。


## 7 Conclusion 结论 

Hivecoin建立在Ravencoin和比特币代码的分支基础上，创建了一个简化版本的智能合约模块，实现了资产创建、资产交易、资产抵押、社区自治、主结点网络、预算审核，DEFI等功能。Hivecoin使用工作量证明（POW）和服务证明（POSE）相结合的方式；45％的Hivecoin（HVN）分配给矿工，45％分配给所有Hivecoin的主节点，剩余的10％分配给为Hivecoin社区生态环境做出贡献的参与者。Hivecoin秉承开放和开源的精神，鼓励社会各界人士一起协作，共同促进Hivecoin发展。

再次感谢比特币和Ravencoin的开发人员！

---

References
